# 习题17.6

&emsp;&emsp;考虑14章的编程练习5中的类定义，如果还没有完成这个练习，请现在就做，然后完成下面的任务。  
&emsp;&emsp;编写一个程序，它使用标准`C++ I/O`、文件`I/O`以及14章的编程练习5中定义的`employee`、`manager`、`fink`和`highfink`类型的书籍。该程序应包含程序清单17.17中的代码行，即允许用户将新数据添加到文件中。该程序首次被运行时，将首先读取并显示文件中的数据，然后让用户添加数据，并显示所有的数据。差别之一是，应通过一个指向`employee`类型的指针数组来处理数据。这样，指针可以指向`employee`对象，也可以指向从`employee`派生出来的其他三种对象中的任何一种。使数组较小有助于检查程序，例如，您可能将数组限定为最多包含10个元素：
```c++
const int Max = 10; // no more than 10 objects
...
employee * pc[MAX];
```
&emsp;&emsp;为通过键盘输入，程序应使用一个菜单，让用户选择要创建的对象类型。菜单将使用一个`switch`，以便使用`new`来创建指定类型的对象，并将它的地址赋给`pc`数组中的一个指针。然后该对象可以使用虚函数`setall()`来提示用户输入相应的数据：
```c++
pc[i]->setall(); //invokes function corresponding to type of object
```
&emsp;&emsp;为将数据保存到文件中，应设计一个虚函数`writeall()`：
```c++
for (i = 0; i < index; i++)
    pc[i]->writeall(fout); // fout ofstream connected to output file
```
&emsp;&emsp;注意：对于这个练习，应使用文本I/O，而不是二进制I/O（遗憾的是，虚对象包含指向虚函数指针表的指针，而`write()`将把这种信息复制到文件中。使用`read()`读取文件的内容，以填充对象时，函数指针值将为乱码，这将扰乱虚函数的行为）。可使用换行符将字段分隔开，这样在输入时将很容易识别各个字段。也可以使用二进制I/O，但不能将对象作为一个整体写入，而应该提供分别对每个类成员应用`write()`和`read()`的类方法。这样，程序将只把所需的数据保存到文件中。  
&emsp;&emsp;比较难处理的部分是使用文件恢复数据。问题在于：程序如何才能知道接下来要恢复的项目是`employee`对象、`manager`对象、`fink`对象还是`highfink`对象？一种方法是，在对象的数据写入文件时，在数据前面加上一个指示对象类型的整数。这样，在文件输入时，程序便可以读取该整数，并使用`switch`语句创建一个适当的对象来接收数据：
```c++
enum classkind{Employee, Manager, Fink, Highfink}; // in class header
...
int classtype;
while((fin >> classtype).get(ch)) { // newline separates int from data
    switch(classtype) {
        case Employee : 
            pc[i] = new employee;
            break;
```
&emsp;&emsp;然后便可以使用指针调用虚函数`getall()`来读取信息：
```c++
pc[i++]->getall();
```

**解答：**  
代码位置：`exercises/ch17/ex06/ex06.cpp`
```c++

```

**执行结果：**  
```

```